Un processus utilise des canaux numérotés appelés descripteurs de fichiers pour obtenir une entrée et envoyer une sortie. 
Tous les processus disposent d'au moins trois descripteurs de fichiers pour commencer.

L'Entrée standard (canal 0) lit l'entrée depuis le clavier. 

La Sortie standard (canal 1) envoie la sortie normale vers le terminal.

L'Erreur standard (canal 2) envoie les messages d'erreur vers le terminal. 

Si un programme ouvre des connexions séparées avec d'autres fichiers, il peut utiliser des descripteurs de fichiers portant des numéros plus élevés.

--------------------------------------------------------------

Les pipelines et la redirection des E/S manipulent la sortie standard et l'entrée standard. 
La redirection envoie la sortie standard vers ou obtient l'entrée standard depuis les fichiers. 
Les pipes envoient la sortie standard vers ou obtiennent l'entrée standard depuis un autre processus.