Applications: 

	
	Couche 7 :	Application

		Concerne les applications que vous utilisez ( mail, navigateur web, FTP)

	Couche 6 :	Prsentation
		
		Veille a ce que les informations soient lisibles pour la couche application en formatant
		et en structurant les données

	Couche 5 :	Session
		
		Établissement	des sessions entre deux Hotes
		Gestion		des sessions entre deux Hotes
		Terminaison		des sessions entre deux Hotes



Mise en Réseau :


Segments	Couche 4 :	

			Fichier téléchargé sera transporté par segments
			Protocole TCP(données fiables pour la synchronisation entre zones) et UDP(rapide pour les requetes)

Paquets	Couche 3 :	Réseau Mettre la lettre dans une enveloppe

			Connectivité
			Sélection du chemin (rootage)
			IPv4
			IPv6
	

Trames	Couche 2 :	Liaison de Données 
	
			S'assure que les données sont au bon format
			Détecte les erreurs
			S'assure que les données sont bien fournies
			Adresses MAC
			Trames Ethernet

		Couche 1 :	Physique	
	
			Niveau de tension
			Les débits
			Les connecteurs physiques
			Synchronisation
	Pour
	Le
	Réseau
	Tout
	Se
	Passe
	Automatiquement


Étapes du cycle de vie DHCP:

	1. Affectation		:	acquisition des paramètres par le client,
	2. Réallocation		:	le client redemande au serveur ses paramètres toujours valides,
	3. Opérations "normales":	utilisation des paramètres fournis,
	4. Renouvellement		: 	le client tente de renouveler son bail,
	5. Réafectation		: 	le client tente de renouveler son bail auprès d’un autre serveur si l’ancien est injoignable,
	6. Libération		: 	le client libère le bail.


Les messages DHCP:

	– DHCP DISCOVER = diffusion du client pour localiser les serveurs disponibles.
	– DHCP OFFER = réponse du serveur avec les paramètres de configuration.
	– DHCP REQUEST = message client (3 possibilités):
		1. qui demande les paramètres à un serveur.
		2. qui confirme la validité des adresses précédemment allouées.
		3. qui étend le bail sur une adresse réseau en particulier
	– DHCP ACK = message du serveur avec les paramètres de configuration.
	– DHCP NACK = message du serveur indiquant que le bail a expiré.
	– DHCP DECLINE = message du client indiquant que l’adresse réseau est déjà utilisée.
	– DHCP RELEASE = message du client libérant l’adresse réseau et annulant le bail.

DNS 	PORT 53
HTTP	PORT 80
HTTPS	PORT 443
SMTP	PORT 25	Simple Mail Transfer Protocol	envoyer des mails
POP	PORT 110						travailler localement sur des mails
IMAP	PORT 143	Internet Mail Access Protocol	travailler en cloud sur des mails
FTP	PORT 21	File Transfer Protocol
TFTP	PORT 69						Pas sécurisé










